---
layout: post
title: java核心卷一第四章对象与类
tags: Java JavaSE
categories:
- [计算机科学, Java, JavaSE]
---


 ##4.3
 ###4.3.1 Employee 类 （后续未说明都以Employee 类为例）
  文件名必须与public类的名字相匹配。在一个源文件中，只能有一个公共类，但可以有任意数目的非公共类。
 ###4.3.2
 关键字public意味着任何类的任何方法都可以调用这些方法（共有四种访问级别，将在后续内容介绍）。
 关键字private确保只有Employ类自身的方法能够访问这些实例字段，而其它类的方法不能够读写这些字段。

 ###4.3.4从构造器开始
 - 构造器与类同名
 - 构造器可以有0个、1个、或多个参数
 - 构造器没有返回值
 - 构造器总是伴随着new操作一起调用
    注意事项：请注意，不要在构造器中，定义与实例字段同名的局部变量。例如，下面的构造器将不会设置salary。

    ```java
      public Employee(String n, double s){
      String name = n;//ERROR
      double salary = s; //ERROR
      }
    ```
    这个构造器声明了局部变量name和salary。这些变量只能在构造器内部访问。这下变量会遮蔽（shadow）
    同名的实例字段。有些程序员偶尔会不假思索地写出这类代码，这种错误很难检查出来，
    必须注意在所有的方法中都不要使用与实例字段同名的变量。

###4.3.5 用var声明局部变量
    在java10中，如果可以从变量的初始值推导出他们的类型，那么可以用var关键字声明局部变量，而无需指定类型。
    例如，可以不这样声明：
```java
  Employee harry = new Employee("Harry hacker", 50000,1989,10,11);
```
    只需要以下代码：
```java
  var harry = Employee("Harry hacker", 50000, 1989,10, 11);
```
    倘若无需了解任何Java API就能下从等好右边明显看出类型，在这种情况下我们都将使用var表示法。
    不过我们不会对数字类型使用var,如int,long或者是double,使你不用当心0、0L和0.0之间的区别。
    对Java API有了更多使用经验之后，你可能会希望更多地使用var关键字。
注意var关键字只能用于方法中的局部变量。参数和字段的类型必须声明。

###3.3.6 使用null引用
    如果对null值使用了一个方法，会产生一个NullPointerEcception异常。
```java
LocalDate birthday = null;
String s = birthday.toString(); //NullPointerException
```
    这是一个很严重的错误，类似于“索引越界”异常。
    如果你的程序没有捕获异常，程序就会终止。
    对此有两种解决方法。“宽容型”方法是把null参数转化为一个适当的null值：
```java
  if(n==null)name = "unknow";else name = n;
```
在java9中，Objects类对此提供了一个便利方法：
