---
title: React的组件
tags: 前端 React
categories:
- [计算机科学, 前端, React]
---

# React的组件

## 组件的声明方式

在React中创建组件的方式有3种：

* ES5写法：React.createClass()(老版本用法，不建议使用)
* ES6写法：React.Component;
* 无状态的函数式写法，又称为纯组件SFC

### ES5写法：React.createClass()

React.createClass()方法创建一个组件类，它接受一个对象为参数，对象中必须声明一个render()方法，render()方法将返回一个组件实例。

```javascript
var input = React.createClass({
    // 定义传入props中的各种属性类型
    propTypes:{
        initialValue:React.PropTypes.string
    },
    //组件默认的props对象
    defaultProps:{
        initialValue:''
    },
    // 设置initial state
    getInitialState:function(){
        return{
            text:this.props.initialValue||'placeholder'
        };
    },
    handleChange:function(event){
        this.setState({
            text:event.target.value
        });
    },
    render:function(){
        return(
        	<div>
            	Type something;
            <input onChange={this.handleChange} value={this.state.text} /> 
            </div>
        )
    }
})
```

createClass()本质上是一个工厂函数，传递给它的是一个·Object。通过propTypes对象和getDefaultProps()方法来设置props类型和获取props。createClass（）方法会正确绑定this到React类的实例上。

### ES6写法：React.Component

React.Component是以ES6的形式来创建组件的这是React目前极为推荐的创建有效动态组件的方式。

实例：

```javascript
class Input extends Reqact.Component{
    constructor(props){
        super(pprops);
        // 设置initial state
        this.state= {
			 text:props.initialValue || 'placeholder'       
    	};
       // ES6中的函数必须手动绑定
        this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
    }
    handleChange(event){
        this.setState({
            text:event.target.value
        });
    }
    render(){
        return(
        	<div>
            	Type something;
            	<input onChange={this.handleChange} value={this.state.text} /> 
            </div/>
        )
    }
}
```

**React.Component创建的组件，函数成员不会自动绑定this，需要开发者手动绑定，否则this无法获取当前组件的实例对象**

其它绑定方法：

- 通过箭头函数来绑定this示例：

```javascript
// 使用arrow function绑定
<div onClick={()=>this.handleClick()} />
```

* 在方法中直接用bind(this)来绑定

```javascript
 <div onClick={this.handleClick.bind(this)}
```

### 无状态组件

如果一个组件不需要管理state，只是单纯展示，那么就可以定义成无状态组件。这种方式声明的组件可读性好，大大减少了代码量。无状态函数式组件可以搭配箭头函数来写，更简洁，它没有React的生命周期和内部state。

无状态函数式组件示例：

```javascript
const HelloComponent = (props)=>(
	<div>Hello {props.name}< /div>
)
ReactDom.render(<HelloComponent name = "marlon" />,mountNode)
```

无状态函数式组件在需要生命周期时，可以搭配高阶组件(HOC)来实现。无状态组件组为高阶组建的参数，高阶组件内存存放需要的生命周期和状态，其它只负责展示的组件都使用无状态式的组件来写：

```javascript
import React from 'react'
export const Table = (composedComponent)=>{
    return class extends React.Component {
        constructor(props){
            super(props)
        }
        componentDidmount(){
            console.log('ComponentDidmount')
        }
        render(){
            return (
            	<ComposedComponent {...this.props}/>
            )
        }
    }
}
```



## 组件的主要成员

在react中，数据流是单方向流动的，从父节点向子节点传递（自上而下）。子组件可以通过属性props接收来自父组件的状态，然后在人的人（）方法中渲染到页面。每个组件同时又拥有了属于自己内部的状态state，当父组件的某个属性发生变化时，React会将此改变了的状态向下递归遍历组件树，然后触发相应的子组件重新渲染（re-render）。

如果把组件视为一个函数，那么props就是从外部传入的参数，而state可以视为函数内部的参数，最后函数返回虚拟DOM。

### 状态

​		每个React组件都有自己的状态，相比于props，state只存在于组件自身内部，用来影响仕途的展示。可以使用React内置的setState（）方法修改state,每当使用setState()时，React会将需要更新的state合并后放入状态序列，触发调和过程（Reconciliation）,而不是立即更新state,然后根据新的装阿泰结构重新渲染UI界面，最后React会根据差异对界面进行最小化进行重新渲染。

​		React通过this.state访问状态，调用this.setState()方法来修改状态。	

### 属性

​		state是组件内部的状态，那么组件之间如何通信呢？这就是props的职责所在了。通俗来说，props就是连接各个组件信息互通的桥梁。React本身是单向数据流，所以在props中数据的流向非常直观，并且props是不可改变的。props的值只能从默认属性和父组件中传递过来，如果尝试修改props，React将会爆出类型错误的提示。

## 组件之间的通信

## 组件的生命周期

